# 2018年10月20日

#个人项目布局说明
1.新建一个文件夹sell，作为项目文件夹。
2.本次使用vscode开发。
3.ctrl+~打开终端。
4.终端输入：npm init ，生成一个package.jason文件，这个文件是node后端的说明文件，服务器运行的时候会去照这个文件和对应的包。
5.创建README.md，这个文件是项目的说明文档，项目的笔记都在这里。
6.创建主入口app.js（端口5050，新浪云部署）
7.public文件夹下创建index.html，主页重定向到index.html
8.先安装express，输入命令 npm i --save express.
在终端输入以下命令：npm i 和 npm start


#开发过程中遇到的一些问题。
1.手机号/用户名登录时，如何判断是手机号还是用户名？请求要怎么发送？
这里采用异步请求来登录，并且点击提交的时候同时发送2个异步请求，一个传送主体为手机号，另一个为用户名。如果匹配则登录成功！
注意需要编写2个异步请求发送函数，分别对应传递到2个后台数据接口。

2.终端容易卡住，耽误了很多时间。出现Error: connect ECONNREFUSED 127.0.0.1:3036的时候，注意查看一下是否终端卡住了。选中终端随便按一个键试试，解开卡住状态。

3.for in 循环和for(i=0;i<length-1;i++)并不相等。当数组有 Array.prototype.test  扩展时，会多循环一次 i= test导致报错。

4.轮播图运行时，鼠标点击过快导致图片卡住。解决过程如下：
【图片卡住一半原因找到了，原因是图片的style.left偏移是通过offsetLeft+传入的偏移量决定，而当图片由于渐变效果运行到一半时，再次点击下一页调用偏移图片函数时，这里的offsetLeft并没有走到它应该走到的目标位置，而再次偏移的结果就导致了图片轮播到一半。解决方案是通过全局变量index图片下标乘以偏移图片的宽度，这样获得到的偏移量就一定是一个完整的图片】

5.使用supervisor热启动服务器时，由于启动服务器需要时间，所以每次修改代码之后，如果马上刷新页面，会导致从服务器加载的资源加载失败而报错。该报错是由于服务器还没有热重启完毕导致的，无需惊慌。

6.onscroll事件函数中，因为查找了class为fix的元素，而该元素由异步加载头部而来。异步加载速度不一定，若加载速度慢了，会导致报错。加上一个if判断该对象是否存在，存在就操作，这样就不报错。

7.有间隙的下拉列表，可以使用setTimeout设置一个比较短的延迟，鼠标移入则移除隐藏效果，使用连等。timer全局变量。
#项目进度
10-23 搭建了部分首页框架，数据库，注册和登录页面完成简单结构。
10-24 注册，登录功能界面的静态页面基本实现，并完成了前端输入验证。
10-25 登录界面主要功能完成，包括后端验证。
10-26 注册页面主要功能完成，能够成功使用用户名注册，包括后端验证。
10-29 使用js实现了非正规轮播图-part1，包括鼠标移动事件，定时器，class类的添加和删除。
10-30 完成正规轮播图part2 ，剩余圆点a标签事件未写。
10-31 完成圆点a标签事件，轮播套part2完成，但是发现一个bug，快速点击箭头，会导致图片卡住一半？还有个bug就是最后一张图的移动方向会相反，但是结果是对的。
11-1 解决问题4图片轮播卡住的问题，完成footer页脚。
11-2 完成通用页头页尾页面的调用，通过ajax实现。
11-3 完成join页面，open页面。
11-4 完成duty页面。
11-5/11-6 请假2天。
11-7 完成download页面,优化部分代码。
11-10 优化首页特效，加入模块渐进渐出效果；解决了一些bug，优化了代码在网速较差情况下可能出现的报错，提高了网站的健壮性。
11-12 完成点外卖搜索页面。
11-14 实现个人中心——我的收藏中商品的动态加载，和星星评分系统。

#学习到的知识点。
1.offsetLeft获取的是元素相对于其最近的一个具有定位属性的父元素的当前左偏移量，并且获取到的是没有单位的数字，offsetLeft是一个只读属性，无法改变元素位置。
而style.left获取到的也是具有position属性元素的左偏移量，但是只能获取内联样式中的style.left，即外部css中定义的left是获取不到的。console的果是空。
2.ajax发送异步请求实现通用页头页尾界面。

